# Вступление #

Ниже перечислены основные отличия [BombusMod](http://bombusmod.net.ru/) от оригинального [Bombus](http://bombus-im.org/).

## Интерфейс ##
  * Полноэкранный режим и графические меню во всех окнах (TODO: доделать графические Data Forms).
  * Расширенные "скины", позволяющие установить графические иконки ко многим пунктам меню и действиям, отдельные иконки для посетителей и постоянных участников конференций.
  * Дополнительная инфопанель, отображающая время, трафик, входящие сообщения, либо подписи к софт-клавишам, в зависимости от настроек. Возможность переключения расположения панелей (верх-низ, одна-две) в настройках. На телефонах с сенсорным экраном инфопанель выполняет роль софт-клавиш.
  * Горячие клавиши для быстрого вызова частоиспользуемых функций: # - ответить, 9 - цитировать, и т.д. Настройка и сохранение сочетаний любых клавиш, в том числе нестандартных.
  * Всплывающие окна (PopUps) - отображение входящих личных сообщений, отображение времени и трафика, информации о контакте, в зависимости от настроек.
  * Специальные группы в ростере:
    1. **Visible** - Контакты в ней всегда видны, независимо от состояния "показывать отключённых". Удобно для ботов и тех, кто всегда в "невидимом" режиме;
    1. **VIP** - группа для "важных персон", на которую можно установить отдельный сигнал оповещения о сообщениях и т.п.;
    1. **Ignore-List** - группа для тех, сообщения от которых не должны звучать и вибрировать (при наличии соответствующего Privacy List сообщения от них вообще не будут приходить, фильтруясь на стороне сервера);
  * Детальная настройка оповещений:
    1. Возможность включить режим оповещений только о личных сообщениях (сообщения от контактов в ростере и "хайлайты" в конференциях)
    1. Регулятор громкости звуков
    1. Звуки на отдельные события (онлайн, оффлайн, композинг, входящее сообщение, исходящее сообщение, старт приложения, сообщение конференции, обращение в конференции)
    1. Оповещения о вновь подключившихся (звуком, миганием ника, пиктограммой)

## Новые возможности XMPP ##
  * Отображение причины лишения голоса в конференции.
  * Персональные уведомления: более полная поддержка, отображаются настроения, занятия, местоположение пользователя, возможность установить собственные (пока кроме мелодий).
  * Обмен контактами - упрощает подключение современных транспортов и получение списков пользователей через них.
  * Передача файлов используя  SOCKS5-прокси, увеличивает скорость передачи и добавляет возможность отправки файлов тем клиентам, которые не поддерживают старый способ (например, Psi).


## Дополнительные удобства ##
  * Менеджер файлов, с возможностью просмотра поддерживаемых Java-машиной типов файлов (выделяются значками).
  * Переключение между активными контактами "по кругу" кнопками 4 и 6 в списке сообщений, нажатием заголовка чата на сенсорном экране.
  * Копирование данных из "info" (jid, status, seen, idle, online, time, vcard).
  * Сохранение фото из vCard.
  * Более полная локализация, включая статусные сообщения.
  * Возможность указать время и дату подстановкой %t и %d в статусном сообщении.
  * Опция "Show resources" - возможность скрыть ресурсы у контактов + активные контакты будут выделены жирным шрифтом.
  * Шаблоны сообщений.
  * Местоположение: автоматическое определение координат, используя GPS телефона, либо, при отсутствии - данных базовой станции GSM. (TODO: интеграция с [Juick Places](http://juick.com/map?show=places))

## Улучшения и исправления ##
  * Возможность установить статус "по умолчанию" при подключении.
  * Удаление архива и шаблонов одним нажатием.
  * Поддержка ссылок вида `http://`, `https://`, `tel://`, `native:`, `ftp://`.
  * Расширен диапазон keepAlive (10...2096).
  * Таймаут реконнекта увеличен с 5 до 30 секунд, увеличено количество попыток до 10-ти
  * Удаление и переименование групп.
  * Расширенный буфер обмена, позволяет скопировать текст, добавить текст к имеющемуся, отправить контакту текст из буфера.


## Дополнительно ##
  * Уведомление о просмотре контактами Вашей версии/бездействия/времени в виде значка в ростере, возможность запросить эту информацию у контактов в ростере и конференциях.
  * Если отключен автологин, то при загрузке откроется список аккаунтов.
  * Автостатус "Недоступен" после двойного времени "Отсутствую".
  * Импорт/экспорт учетных записей, настроек, архива и шаблонов.
  * Автоматическое сворачивание групп, сохранение и загрузка состояния свернутости групп на сервере.
  * Транслитерация отправляемого сообщения.
  * Интеграция с instant-blogging сервисом [Juick](http://juick.com/):
    1. ответ на сообщение автоматически подставляет номерок сообщения, автора, и т.п., в зависимости от контекста;
    1. ответ на сообщение от вспомогательных ботов (Jubo и пр.) перенаправляет сообщение основному боту(задается в настройках);
    1. просмотр "последних", "популярных" сообщений, отправка медиа-файлов, местоположения, и т.п.;
  * История сообщений:
    1. Сохранение истории и статусов контактов и конференций;
    1. Просмотр последних (пяти) полученных сообщений контакта (Last Messages), загружаемых из истории. "Очистить список" удаляет сохранённые сообщения;
    1. Возможность сохранить отдельно выбранные сообщения в файл, без общего включения сохранения истории;
  * Конференции - при кике и бане указывается ник модератора (! - в начале причины кика/бана, не указывать ник модератора).